경제아이돌 연희의 능력보미 향상 프로젝트 파트1
2002 산업을 내소하네 7번째 시간입니다
이 오른쪽에 사진 바꿨습니다
네 안녕하세요
연희님 저쌤이 우리 연희님 나오셨습니다.
사진 너무 예쁘게 잘 나온 것 같아요.
9월에 제가 또 일본에 가서 아마 또 9월에 한 번 더 바뀔 것 같아요.
사진 진짜 너무 예쁘게 잘 나오신 것 같아.
가겠습니다.
17강 중국 제조 2025의 실패가 K배터리 주가에 미치는 영향으로 준비했습니다.
이게 지금 중국 정치의 급변상하고 직접 연결되는 얘기이기 때문에
지금 상황에서 여러분들이 좀 알고 계시면 좋을 것 같아서 제가 준비를 했고요.
이게 16강. 이게 한 달 전입니다. 7월 4일날 우리 방송했었던 거.
아는 만큼 보인다. 심평의 실각과 비디, 씨앗, 공청당과 체리차의 엘제앤솔 납품.
이 얘기하고 연결된 얘기입니다.
이때에 제가 말씀드렸던 부분이 아는 만큼 보인다는 얘기.
그래서 이제 많이 알게 되면 보이는 게 아주 달라진다는 말씀을 드렸었고
그러면서 이제 이 얘기를 했죠.
비아디 지금 위기가 발생한 이후 비아디가 어려워진 이유가 이렇게 있고
그다음에 이게 사실은 문제가 있었던 게 지금 붉어지고
그 다음 얘기 나오고 있는 게 중국의 신핑실과 중국의 정치체제가 급변하고 있는 사태하고도 직접 연결된다는 말씀.
그러면서 이제 lg&e 솔루션이 중국 완성차 체제차를 뚫은 거 이게 의미가 있다는 말씀을 드렸죠.
이게 이제 공천당 쪽으로 들어가는 공천당 쪽에서 지배하고 있는 기업이 뚫은 거고
그 얘기인 즉슨 이제 catbrd는 심핑이 밀었던 거니까 심핑이 밀었던
기업들이 몰락하고 하여튼 그런 사항하고 연결된 정치적인 부분도
같이 좀 보실 필요가 있다.
그러면서 말씀드렸던 부분이 7월 초에 미국하고 중국하고 비밀 협약
했는데 그 내용이 상호시장 접근성 하고 중국 국영기업의 특혜 제거
하는 이제 중국 국영기업의 특혜를 제거하는 그 국영기업의 대표적인
사례가 catbr라는 거죠. 그래서 이제 catr하고 brd가 이제 특혜가
사라졌기 때문에 원래는 테슬라가 이제 중국에서 사업을 하기 위해서는
catr의 brd가 catr의 배터리가 나빠도 참고 써야 됐는데 이제 더 이상
그럴 필요가 없어진 거죠. 그래서 이제 CAT 거를 빼고 이제 훨씬 품질
좋고 우수한 lg에너지솔루션 배터리를 쓰게 됐다. 이 얘기가 사실은 되게
중요한 얘기고 이게 지금 테슬라 모델3가 중국에서 한 분기에 13만대
그러니까 1년에는 52만대 팔리는 모델이라서 이게 금액이 한 8조 가까이
되는 거예요. 그러니까 24년도 lg에너지솔루션의 매출의 30% 대장
어마어마한 큰 규모의 계약이었음에도 불구하고 사람들은 잘 모른다는 거죠.
왜 안 알려주니까. 왜 안 알려주냐. 지금 아직까지도 중국 제조 2025에 영향을 해갖고
대한민국 언론들이 중국 제조 2025, CAT의 BRD를 빨아주는 공작권 같은 것들이 한국 언론을 장악하고 있기 때문에
이런 중요한 뉴스가 이제 크게 제대로 보도가 안 되는 그런 거라는 거죠
보시면 반면에 이제
중국 판매 테슬라 모델3 CATL 대신 LG 에너지 솔루션 배터리 탑재
이거는 지금 뉴스원 하나 그 다음에 한국경제 하나
딜렉 하나 딱 세 군데만 기사가 나왔고요.
그다음에 기아가 국내용 EV5에 중국 CAT의 배터리 탑재는 연합뉴스가 일단 먼저 보도를 했죠.
연합뉴스가 대표적인 친중 매국 언론이거든요.
그러니까 언론사 중에서 제일 큰 통신사 국가기관 통신사가 연합뉴스고요.
국가기관 통신사가 지금 중국에서 장악되어 있는 상태예요.
연합뉴스가 보면 가장 악질적으로 중국 전기차 중국 배터리를 띄우는
데거든요.
연합뉴스 말고 민간통신사가 있는데 민간통신사가 뉴스원 그다음에
뉴스시스 뉴스핌 이렇게 있어요.
그래서 이거는 뉴스원에서만 통신 에서는 보도가 된 거고 뉴스원에서
통신에서 보도한 거를 또 딴 짓 다 뺏겨 써도 되는데 받아서 쓴
데는 두 군데 밖에 없다는 거죠.
왜 다 중국 제주 2025의 계획 일환으로 한국의 언론들이 다 장대기.
반면에 연합뉴스에서 기아가 ev5 내수 모델에 중국 cat 3분기 배터리
탑재한 방침 해서 연합뉴스에서 이제 이게 통신사에서 보도를 하면
이거는 다 받아 쓴다는 거죠.
그래서 조선비즈 유기 뉴스피 파이낸셜 뉴스 글로벌 이코노미
이걸 포함해서 관련 뉴스가 9개 된 거죠.
뉴스장이 월등하게 많다는 거죠.
뉴스장이 월등하게 많기 때문에 사람들은 이게 되게 중요하게 생각하고
이거를 다 많이 들어봤지만 사실은 중요한 거는 이게 아니고
위의 거 이거라는 거죠.
뉴스장이 적지만 이게 더 중요한 뉴스고
뉴스장이 많지만 이거는 별로 중요하지 않은 뉴스다 하는 얘기죠.
그래서 매일경제에서 이거 관련해서 매일경제가 또 중국 돈을 많이 받은
환경보다는 매경이 좀 더 심해요.
중국산 안 쓸 수가 없네. 외면하기 힘든 대륙의 배터리 이런 식으로.
그래서 이제 CATL 거를 쓰는데 그 이유를 중국산이 싸니까 하고 쓴다.
여기에 대해서 또 이제 기아 EV5 소비자 우렁하는 배신의 전기차여서 또 이제 분노해서 간 없으신 분도 있고.
그런데 당연히 우리 3%tv는 친중 매국 언론이기 때문에 중국 배터리 쓴 현대차의 속사정은 대대적으로 이렇게 방송을 해서
이걸 18만 명이 보고 이걸 본 사람들이 역시 중국 배터리가 한국 내수에도 들어오고 중국 배터리 경쟁력이 대단하네 라고 방송을 하지만
실제 테슬라가 무려 8조 원 해당되는 이 내용에 대해서는 3%는 닦고 있죠.
그래서 여러분들은 모르고 계시는 거죠.
그러니까 이거 왜 썼냐 하면 간단하게 말씀드리면
이제 이 4막을 아시면 도움이 되실 테니까 왜 그러냐.
중국에 전기차를 팔려고 하는 거예요.
현대기아가.
중국에서 현대기아차를 외면하기 시작한 게 대략 2015년 16년 무렵인데
2015년에 중국 제조 2025가 시작된 거거든요.
중국 제조 2025가 시작되면서 서서히 수입차들 수입 외제차들의 비중을 줄이고
중국차를 밀어주기 시작했어요.
그러면서 가장 선봉해서 타격을 받았던 게 현대기아차고요.
그런데 중국 공산당이 부당하게 한국 차가 중국에서 안 팔리게 만들었다 하는 게 진실인데 그렇게 진실 보도 안 하고 현대 기아차 중국에서 차 안 팔리는 걸 보니까 더 열심히 노력해야 되라고 한국 언론들이 거짓말한다는 거죠.
그런 관점으로 송인단 그렇죠 본질은 그게 아니고요
잘 안 팔렸기 때문에 계속해서 중국에서 현대차가 팔리는 속도가
기하급수적으로 많이 떨어졌고요 대략 2015년에 200만대 가까이 팔았었는데
그게 지금 작년에는 40만대 밑으로 거의 5분의 1토막 4분의 1토막 이렇게 났죠
그러면서 이제 2022년 무렵에 현대차 이제 여기 장지훈 사장님이라는 분이 중국을 이대로 포기할 수는 없다.
중국이 되게 또 큰 시장이긴 하니까.
그래서 이제 중국에서 우리 다 정기차를 좀 팔아보자 해서 내놓은 게 EV5라는 모델이고요.
이 EV5 모델이 2023년 11월에 출시가 됐고요.
2023년 11월.
이때 출시될 때 이 차를 팔기 위해서 당연히 CATL 배터리를 쓰게 된 거고요.
중국 전용 전용으로.
원래 만드는 모델 자체가 원래 BRD의 LFP 배터리를 여기에 탑재해서 쓰기로 했었던 거고요.
그래서 11월 출시 이후에 2024년 7월까지 중국산 배터리를 스무로 해서 중국에서 좀 팔아보자 해서 이제 중국형 모델로 전략 모델로 만들었던 게 EV5고요.
그 EV5가 2023년 11월 출시 이후에 2024년 7월까지 6,000대 정도 팔았다.
60년에 팔았으니까 뭐 좀 그렇죠 좀 소소하죠 소소도 좀 그렇고
그래서 아 역시 중국 안 되는구나 이제 포기했다 미국이나 열심히 팔자
열심히 받겠다 이제 뭐 그런 거고요
그래서 이제 그런 차원의 일환으로 지금 ev5가 중국 catl에 ncm을 쓰는 거예요
중국제조2025라는 걸 아셔야 된다
중국제조2025 뭐냐면 중국을 제조업 대국에서 제조업 강국으로 키워내기 위해서
2015년부터 추진하고 있는 것으로
중국이 중진국 함정을 벗어나서 선진국으로 도약하기 위해서는
우리가 제조업 대국이 아니라 제조업 강국이 돼야 되겠다
해서 10개 첨단 산업을 지원했는데
그게 첨단 의료기기, 바이오의학기술 및 원료물질, 로봇, 통신장비, 첨단 화학제품, 항공우주, 해양엔지니어링, 전기차, 반도체 등 10개 하이테크 제조 분야에서 대표기업을 육성하는 게 목표다.
이 대표기업의 대표가 바로 원래는 SMIC였고 SMIC가 2018년에 트럼프한테 쳐맞아서 쫄딱 망했죠.
남은 게 CAT라고 비하이다.
1등급 2등급 3등급으로 이제 국가를 분류를 했어요.
이제 1등급은 미국이고요.
2등급은 독일 일본 3등급이 중국 영국 프랑스 한국으로 분류를 했다.
해서 이제 1단계 2025년에서는 제조 강국 대열에 들어서서
중국 영국 프랑스 한국 수준으로 들어서고
2단계에서는 독일과 일본을 넘어서 강국의 중간 수준에 진입하고
3단계 2036년에는 우리가 1등급으로
이런 이제 황된 계획을 세워서
계획을 세웠으니까 이제 달성해야 되겠죠
달성하기 위해서 이제 달성했다라고 얼른 불러요
비아디가 이제 세계 최고의 전기차 회사다
CATL이 세계 최고의 배터리 회사다 하는 거를
이제 막 부풀려서 이제 막 선동을 한 거고
그렇지 않다 무슨 비아디냐 얘기하다가
저는 중국과 중국에 의해서 자주 유지되는 언론에 의해서 엄청나게 공격당했다. 그렇게 되는 겁니다.
이때 미국 전략국제문제연구소 CSIS 싱크탱크입니다. 유명한 싱크탱크예요.
USTR 미국 통상무역대표부죠. 제출한 보고서에서 국가 주도로 외국 기업에 불이익을 주는 정책을 펴는 것은
이거는 중소개발도상국의 불공정 정책하고는 근본적으로 다른 문제다.
이거는 그냥 둘 일이 아니고 우리가 나서서 제어해야 된다는 얘기를 이때 사실 한 거고요.
그러면서 이제 뉴욕타임스가 중국은 보잉, 에어버스, 제널렉트릭, 지멘스, 니싼, 르노, 삼성, 인텔 등으로부터 수입을 중단하려 하고 있다.
삼성에 대해서 수입을 중단하려 했기 때문에 생긴 현상이 바로 이거라.
맞아요.
그리고 삼성전자가 중국 스마트폰 시장에서 점유율이 19.7까지 갔습니다.
2013년에.
지금은 이제 2018년까지 이게 자료가 나는데 2018년에 1.3까지 떨어졌고
지금은 빵평이거든요.
거의 없어요.
이거는 삼성이 휴대폰을 못 만들어서 그런 게 아니고요.
애국 소비하는
애국 소비가 아니고 중국 공산당이 지시를 내려서 그런 거예요.
중국 인민들은 물건을 살 때 중국 공산당이 허가해준 물건만 사도록
돼 있고요.
희내려준다니까.
신호를 비공식적으로 눈치를 주고 눈치를 챙겨서 알아서 해야 돼요
눈치를 안 챙기고 지 맘대로 하면 이 새끼는 당신이 부족해서 지도
세도 모르게 승진을 누락시킨다 든지 하는 각종 부리고 준다는 거죠
절대 외부적으로 문서로 딱 해서 우리 중국인민들은 삼성 스마트폰
쓰면 안 돼 이렇게 얘기하지 않고요 허락해 준 물건만 쓰도록
돼 있어요. 아이폰도
애플 아이폰도 중국에서 팔리는
건 중국 공산당이 아이폰을 팔 수 있도록
허락해 주는 때문이고 허락을
해 준 이유는 아이폰이 중국에서
생산하기 때문에 그런 거예요.
마찬가지로 이제 테슬라도
중국에서 팔리는데 테슬라도
중국 공산당이 니들이 테슬라는
사도 되라고 허락해 줘서 판 거고요.
허락 안 되지 못 팔아요.
허락해 준 이유도
마찬가지로 테슬라가
자사의 공장도
있고 자사의 전기차 기술을 중국 공산당에 상납했기 때문에 그 상납
해 준 대가로 중국에서 영업할 수 있는 허가본 수 있는 것입니다.
그렇다는 거죠.
이 계획을 추진하는 과정에서 중국 정부는 자국 기업에 대규모의 보증
을 지우고 중국에 진출한 외국 기업에는 핵심 기술을 이전하고
옥장 지을 때 설계도 다 제출 해야 돼요.
그래야 팔 수 있으니까 일단 기업 입장에서는 매출이 중요하고 성장
해야 되고 하니까 중국 시장도 크고 하니까 그래 그래 너희들이 우리
설계도 갖고 가서 뺏겨봐야 얼마나 뺏기겠어 하고 하는데 뒤통수 치고
뽑아먹고 뒷손을 씌우고 몰아내고 이런 식으로
다 그렇게 다 했고요
테슬라도 지금 그렇게 다 있는 상황이고요
그러니까 이제 더 이상 안 되겠다 해서
이제 지금 바꾼다는 거죠 테슬라도
그래서 이제 이렇게 CSIS 복부하지 말고
대응해라 라고 얘기를 했기 때문에 대응을 했고
그래서 고일관세 부가 등을 통해서
중국 제조 2025 전략을 견제했었던 거고요
그게 2018년 4월 3일 이때부터 20% 관세를 물린 거예요.
그런데 물렸을 때 문제가 뭐냐 하면 이제 택가리 수출.
이제 우회 수출했죠.
이제 멕시코라든지 캐나다라든지 그다음에 이제 동남아의 베트남이나 캄보디아나 이런 나우스나
그런 데들 다 지금 관세 폭탄을 맞고 있죠.
1차적으로 2018년에 했었던 게 그게 좀 미진하다라고 이제 트럼프가 생각했었던 거고
이번에는 이제 좀 더 타이트하게 조지자 하고 이제 지금 한다는 거죠
2018년에 이제 2차적으로 먼저 조졌던 것은 반도체였고요
지금은 이제 당연히 자동차 배터리가 되겠죠
그런 상황이라는 거죠
중국 제조 2002호 전략을 전주해줬다
전기차 반도체 등을 관세 부가 대상에 모두 포함해서
그래서 전기차가 중국 전기차는 미국 수출을 못하게 하는 게 다 이런 맥락이에요
배터리도 마찬가지고 그렇게 된다
아까 보여드렸던
구호고 현대차
마찬가지입니다. 현대차만 나와 있어요.
현대차가 2016년에
114만 대를 팔았는데
이게 2022년에 27만 대
팔았다. 그래서
현대차 공장이 몇 개가
폐쇄가 됐고 몇 개가
설감이 넘어가고 안되겠다. 이제 남아있는
거라도 마지막 한 번 승부를
걸어보죠. 폐쇄 만들었던 전기차가
EV5입니다. 그래서 거기에
중국산 배트럭이 됩니다.
그게 이제 한국에서도 지금 수입해서 팔다 보니까 아마 그때 맺었던 계약 때문에 하는 것 같고요.
그런데 이제 당연히 친중맥국 언론은 그거를 얘기하는 게 안 좋겠죠.
그래서 얘기 안 하는 거고 그러다 보니까 이제 중국 배터리를 써야지 차를 싸게 만들었으니까 중국 배터리를 쓰는 거야라고 이렇게 프로파겐다를 만들고 이 프로파겐다 영상을 18만이 본다.
보조금 뭐라고 하던데요.
어떤 거요?
영상에서. 영상 제가 안 봤어요. 보조금 많이 줘서 싼대요.
네. 그런 거다. 이게 이제 현대가 114만 대니까 기각까지 치면 대략 한 200만 대 가까이 되는 겁니다.
지금 40만 대도 못 팔고 있는 상태고요.
다음 현대차 중국 점유율 1.7% 신차에 건다 해서 이게 2023년 1월 13일 아까 그 얘기입니다.
ev5 얘기 나올 때 이때의 합산 판매량이 간신히 22년에 40만대를 살짝 넘겨갖고
점유율이 1.7% 독일 폭스바겐이 전통적으로 중국에 가장 차를 많이 팔던데요
중국이 독일을 밀어줬거든요 그러면서 이제 메르켈하고 짝짝꿍 했기 때문에
지금 이제 유럽 시장에 중국 배터리 점유율이 올라간다 하는 얘기 나오고 있잖아요
그게 이제 옛날에 메르켈 때 다 계약 맺었던 것 때문에 그런 거고요
지금 마찬가지로 2023년에 개항 맺었던 게
2025년에 지금 EV5가 출시가 되듯이 그런 식이다는 거죠
폭스바겐이 22년에 10.2%로 1위
그다음에 일본 도요타가 8.1% 그리고 중국 비아리가 8%로 1위였다
지금은 이제 폭스바겐이 도요타가 점유율이 떨어졌을 거고요
비아리가 좀 더 올라왔을 겁니다
장재훈 현대차 사장 이때 올해는 중국 사업을 정상화해야 하는 중요한 한 해
해서 EV5를 내놓은 거죠
기아는 ev6 및 중국 전용 전기차를 내놓을 것이라는 관측이 나오고 있다.
이 중국 전용 전기차가 바로 ev5에요.
이게 한 6천대 팔았다.
6천대.
아씨 6천대 좀 그러는데.
그래갖고 됐다.
중국 포기하고 앞으로 미국에서 올해하자 이렇게 됐다.
그게 뭐 그렇게 대단하게 기사에 쓸 내용이 아니었던 거죠.
그렇죠.
그렇게 얘기하고 넘어와면 되는데
어떻게든 중국 제조 2025에 봉사하고 싶어서 계속 그런 관성이 그런 얘기들을 썼다는 얘기죠.
미국이 중국 제조 2025 전략을 견뎌하고 나선 것은
중국이 보조금 지급동을 통해 첨단 산업을 육성함으로써 미국의 경쟁 우위를 빼앗으려고 보고 있기 때문입니다.
그러니까 안보적인 상황이라고 본다는 거죠.
그래서 그 와중에 미국 기업의 지식재산권을 훔쳐 사용하면서 무역적자가 심해지고 있다고 보고 있고
그래서 이제 올해 간섭폭탄은 예정돼 있었던 거죠.
그래서 제가 트럼프 당선되자마자 트럼프 정부의 제일 목표는 중국의 말사였다고 말씀드렸죠.
지금 그 방향 그대로 가고 있는 겁니다.
한국에 대한 영향은 독일 싱크탱크 메릭스의 보고서에 따르면
중국 제조 2025 전략이 성공하면 피해 국가 1순위가 가능합니다.
그다음에 독일이다.
그대로 지금 되고 있죠.
그런데 지금 중국 제조 2025 전략을 포기하게 되면
그럼 누가 수위를 보죠?
우리나라.
우리나라가 된다는 거죠.
그렇다.
반도체, 디스플레이, 전기차, 로봇, 해양플랜트, 바이오, 의약품
이런 쪽에 열심히 투자를 정부에서 많이 밀어줬는데
이 부분들이 삼성 현대자동차 sklg의 주력 사업이거나 신수용 사업하고 겹치는 거고
2024년 현재 전기차 분야에서 brd가 테슬러 지치고 세계 1위가 됐고
로봇 분야 중국 로봇 얘기도 나오고 하는 이런 것들이 다 중국 제조 2025의 위대함 우수성
이런 것들을 프로파겐다 선전 선동하기 위해서
지금 대한민국 언론 그다음에 증권 방송 애널리스트들이 다 같이 한마음 한뜻으로 열심히 시진핑의 똥꼴을 빨아주고 있다는 얘기죠.
그래서 중국 제조 202호가 달성되면 전기자동차 정보기술 등 주력산업에서 세계시장을 놓고 중국 기업과 사투를 벌여야 할 건데
그런데 지금 중국 제조 202호를 빨아주는 일을 하고 있으니까 시발 새끼들이죠.
그래서 나는 시바 새끼들을 했고 시바 새끼들하고 들었으니까 기분 나빴겠죠.
그래서 나하고 맨날 싸운다.
그런 얘기입니다.
이게 얼마나 지금 문제가 심각하냐면 이게 대외경제정책연구원이라는 국책연구기관이었어요.
정부기관.
정부기관입니다.
정부연구기관입니다.
2013년 7월 5일 중국 자동차 수출 세계 1위 기록하면서 만화를 만들었어요.
이런 것들은 아이들도 볼 텐데.
그렇죠.
아니 우리 세금으로 지금 만드십니까?
아니 우리 세금으로 지금 이러고 있어요
지금 여러분들
우리 세금으로 지금 이러고 있다고요
지금 중국 제조 2025의
그 위대함을 빨아주는
카톤을 그리고 있다고요
대한민국 국민들 세금으로
만화 한번 보시죠
차를 알지 못한
당신을 위한 퀴즈
내가 면허는 없지만
차 한번까지는 아니라고
자, 2023년 1분기에 전 세계에서 가장 많은 자동차를 판매한 나라는 어디일까요?
1위. 어? 일본, 독일. 모르겠다. 바로 중국.
2023년 1분기에 처음으로 세계 1위를 기록했어.
전년 동기 대비해서 70% 성장. 1위. 중국이 자동차 수출. 1위. 와.
이야 이거는 뭐 지금 북계 김일성 찬양하는 만화도 아니고 그렇게까지 놀라지 말아줄래.
아니 그래도 한국이 잘라진 브랜드도 그러니까 유럽 국가들에 많이 수출하고 있지.
유럽국가 수출 많이 한다는 얘기를 슈카 부터 포함에서 많이 들었죠.
다 한통 속이라는 겁니다.
특히 러시아로의 수출이 지난해에 비해서 213%나 증가했어.
나 이유를 알 것 같아.
아마 생각하는 그 이유가 맞을 거야.
러시아 우크라이나 전쟁으로 유럽 일본 등 세계 주요 완성차 업체들이
보이콧을 선언하면서 중국 자산시 업계의 점유율이 엄청나게 늘어졌죠.
점유율이 42.5% 확대했다는 거죠.
이게 원래 러시아에서 차를 가장 많이 팔던 외국차로 가장 많이 팔던 나라가 우리의 현대기아차가 러시아에서 1등 하되어 있었어요.
그런데 이제 우크라이나 전쟁이 나면서 우리 현대기아차가 철수했잖아요.
그 자리를 비아디가 엄청나게 들어갔죠.
그래서 유럽에서 잘 팔린다.
하지만 뜯어보면 러시아야다 그런 식이라는 거죠.
통계가 사실은 한데 조금 중요한 부분을 숨겨갖고 사람들로 하여금 오인하게 혼돈하게 만든다는 거죠.
중국 자동차 수출이 폭발적으로 증가한 데는 또 다른 이유가 있어.
빠밤 전기차.
이거 23년 24년 지금까지 3%에서 지속적으로 한 얘기 아닙니까 그렇죠?
한국에서도 많이 보이는 테슬라의 전기차들이
어디에서 만들었는지 생각해봤어
테슬라의 전기차가 어디서 만드는지 우리가 왜 생각해야 되죠
애플이 아이폰을 어디서 만드는지 아무도 생각 안 해요
애플 아이폰의 90%가 중국에서 만든다고
하지만 그 어느 누구도 중국이 휴대폰 잘 만든다고 생각하는 사람은 아무도 없어
전기차도 마찬가지라니까요
그런데 차에 대해서만 이렇게 얘기한다고
왜 그래야 중국 제주 2020 2호를 이제 주창하신 우리 시진핑 형님의 위상이 올라가니까
아니 나라 생각하고 지금 만드십니까 이거
이 얘기도 우리 지난 시간에 했던 똑같은 얘기잖아요
네 똑같은 얘기에요
상하이 기각 픽토리에서는 2022년부터 전기차를 생산했다는 사실 40%
중국 전체 전기차 수출의 상당량을 차지하고 있어
그리고 중국인 자동차 브랜드들도 부각을 나타내고 있는데
말이야 비아디니 처음 들어보는 브랜드
이런 식으로 쭉 간다는 거죠
실제로 파는 것들은 다 테슬라나 폭스박이나
이런 데서 만든 전기차들이 해수시키는 건데
그걸 쭉 얘기하고 그 통계를 얘기 안 할 수는 없으니까
쭉 얘기하고 뒤에 그것도 있지만 비아디하고 니오나
이런 것도 짱짱 잘 나가지 하면서
은근슬쩍 묻어가기 전략으로 간다
영국과 벨기에 등 유럽 국가에서 판매가 많이 이루어지고 있어
2022년부터 전기차에 집중이다 비아디
2023년도 일본기에만 4만 3천대를 판매했지
이대로만 간다면 연간 수출이 돈을 벌면 하겠어
근거 있는 자신감이랄까
특히 중요시장인 유럽의 분위기를 잘 읽어야
유럽 내에서 생산된 자동차의 혜택을 주려는 내용이지
유럽의 영내 공급망 강화 분위기에 발 빠르게 대응해야지
비하디 유럽 내 공장 생산 공장 건설 인수 헝가리 배터리 공장 가동
지금 제대로 가동된 건 아니에요.
그냥 계획만 발표한 거고 현대 기아차는 지금 유럽에서 생산 공장
만드는 건 한 게 벌써 20년이 넘었다.
중국이 세계 1의 자동차 판매국이라니 자동차 시장을 몰라도 너무 몰랐네.
아 우리 중국을 본받고 중국을 경계하자.
족가라 족밥들이라고 내가 얘기하니까 되게 미웠겠죠.
lfp로 세계.0 틀렸다. 중국은 한국 배터리 기술에 대해서 앞선 것이 하나도 없다라고 제가 2015년 3월 30일이 이델리 주토피아에서 제가 이제 방송했었는데
제 얘기 다 맞아요. 그런데 댓글 어떻게 달리냐. 진정한 꾼이지 철명피. 이 양반 제발 감빵 보내라 제발. 무식하면 자동으로 거짓말을 하게 돼 있죠.
깜빡 가야지 일만은.
처음 공부 부족으로 강사가 많이 알고 K배터리가 전세계 1등이라고 믿었다.
지금 돌이켜보면 개관들이 K배터리 열풍에 펌핑해서 슈팅을 해버리고
대부분 개미들은 상승기에 올라타.
저도 하나 잘못 들어가서 반토막이 넘어서 2년 들고 있는 중.
더 어이없는 것은 이 정도는 바닥이겠지 했는데 들어갔다가 지하오층도 보고 지하 20층까지도 봤네요.
최근에 보면 금양이 상폐적이고 배터리사는 매일 신저가에다가 끝이 없다는 거.
지금 부동의 1위가 CATL 진실이네.
홍콩 상장된다던데 K배터리는 날아가고 있는 데다 유상증자까지 하고 있는 중 얼마나 말아먹으려는지
지원까지 주식해온 게 제일 크게 뒤통수 맞은 것 같다.
그거라 그런지 자기 객관은 없고 오로지 자기 믿고 싶은 것만 믿네.
정신 좀 차리라고. 이런 식으로 댓글이 베스트 댓글를 드립니다.
중국의 중국 제조 2025의 프로파겐다가 성공한 거죠.
성공해서 저는 이제 고립된 거고 저는 이제 천하의 사기꾼 나쁜 놈 거짓말쟁이가 된 거고
중국이 원하는 대로 중국이 바라던 대로 이제 대외경제정책연구원에서 열심히 이제 카툰 열심히 그려주셨던 보람이 있었다.
손동을.
대한민국 국민들은 이렇게 선전선동에 취약하다 하는 모습을 잘 보여주는 형태가 되겠고요.
하지만 결국 투자는 진실의 사실행력이기 때문에 사실이 드러나는 대로 보답을 받으실 거고요.
여기에 이제 율곡노 자초한 중국제조 2025 더 억제는 미국에서 중국제조 2025는 단순히 최고기술국이 된다는 선언이 아니었다.
이 프로젝트에는 반도체 양자컴퓨터 인공지능 항공우주 바이오테크 등에서 1등이 되겠다는 세부 목표가 포함됐는데 사실 이들은 모두 군사력과 직결된 최첨단 분야다.
첨단기술 패권은 군사 패권과 동의어임으로 패권국 미국으로서 절대 허용할 수 없는 것들이다.
선택의 의지 없이 저지해야 할 도발로 받아들인 셈이고 실제로 받아들여서 이 문제를 해결하기 위해서 중국 제조 2025를 포기하게 만들기 위해서 관세 정책을 한 관세 전쟁을 벌인 거예요.
그 결과 중국 제주 2025를 주창하고 있는 심핑의 실가에까지 이르게 되는 그런 상황이고요.
그래서 이런 분위기를 예사롭게 이겨서는 안 된다.
반도체 기업은 물론 정부 관계 부처와 국회도 미중 대결 추이를 주시하며 발빠르게 대비하고 냉정히 선택해야 된다.
미중 충돌은 한쪽이 굽히거나 쓰러질 때까지 끝나지 않을 것이라는 대전제 아래 대외 전략을 재검토할 필요가 있다.
지금 중국이 완전히 굽히는 그림이죠. 그러면 중국 제조 2025가 물고품이 되고 중국 제조 2025 때문에 부당하게 저평가 받았었던 배터리, 전기차 이런 부분들이 제대로 평가를 받게 되겠죠.
이는 우리 안보의 핵심축인 한미동맹과도 연결되어 있다.
최근 미국 국방부 장관은 싱가포르 아시아 안보 대화에서 아시아 동맹국들이 안보 지원을 미국에서 받고 경제공전은 중국과 한다는 이른바 안미경중 기조를 뛰는 데 대해 경험을 했다.
지금 이거 8월 25일에 이재명하고 트럼프 대통령하고 관세협상 사인하도록 가기로 되어 있는데
이거 지금 핵심 의제예요 지금.
안미경전 때려치와라.
이제 중국하고 우리 전쟁 붙을던데 붙으면 너 우리하고 같이 싸울 거지
지금 그 얘기하고 있습니다. 확실히 해라.
네. 확답을 내리라고 하고 있습니다. 공개석상에서 미 고위 당국자가
안미경중을 직접 거론하며 동맹국을 상대로 부정적 메시지를 전할 정도라면
그에 상응하는 행동계획도 이미 준비되어 있을 가능성이 적지 않다.
행동계획 뭐죠? 관세 50%죠. 다 해당되어 있습니다.
지금 이 문제는 양안관계에 있어서 대만하고 전쟁할 때 대만쪽 편에서 와서 중국하고 전쟁하는 데 동참해라라고 오파를 한국에만 한 게 아니고요.
지금 일본 그다음에 호주 그리고 필리핀에도 얘기했어요.
필리핀 호주 일본은 다 받아들였고요.
그래서 이제 관세협상 다 된 거고요.
우리는 아직 다 확답 안 했다?
확답 안 했다 지금.
그리고 진짜 우리 50% 될 수도 있는 거잖아요.
그럼요.
50% 막고 확답하고 다시 내려줄 수도 있겠죠.
왔다 갔다 뭐고 사인만 해서 숫자만 바꾸는 거니까 어렵진 않아요.
어쨌든 노선은 확실히 해야 된다.
네.
지금 그런 상황에 닿는 거죠.
여기 한국 무역협회.
한국 무역협회도 사실 이거 다르지 않아요.
여기 대외경제연구원하고 경제정치연구원하고 돈은 한국 국민들이 내고
충성은 중국에 다 하는 기간이라는 점에서 아까 거기가 다르지 않아요
.
여기에 제조 강국 제1단계 마무리 중국 제조 2025 10년에 변화해서
6월 7일 날 이게 있었고요.
5월 19일이 중국 제조 2025 정책이 발표된 지 10년이 된 날입니다.
그러면 당연히 10년이 됐으니까 이게 사실은 중국 제조 2025가 옛날에
우리 경제개발 5개년 계획 박정현 시대 때 했던 그거 본따서 맞는
가요. 경제개법 5개년 게 끝나고 나면 시상식하고 수요식하고 이랬거든
옛날에. 당연히 중국도 그래야 되는데 안 했어요. 조용해요. 이런 게 없어서.
이런 게 없고 그다음에 이때 이미 시진핑이 싫은 상태였어요. 당사자
인 중국 정부의 공식적인 평가와 논평은 전혀 없다는 거죠. 이때
이미 시진핑이 권력을 많이 뺏긴 상태고 이 무렵 4월에 이미 미국하고
중국하고 관세로 막 붙고 있는 시점이었거든요
그래서 이제 전체적으로 경제를 운영하는 권한 이런 부분들이
상하이방에 정치공이나 이런 사람들이 미국하고 관세 협상하고 있던
그런 무렵이었기 때문에 이게 제대로 공식적인 평가나 논평이나
심평의 10년의 중국 제조 10년의 결과 이만한 성과를 냈다
이런 발표들이 전혀 없었던 거예요
이게 미국의 대중국 제재의 결정적인 단초가 되었고 미중전략경쟁의 시작
을 알리는 신호탄이 됐고 지금 결말이 났죠.
지게 됐다는 거죠.
중국이.
그래서 지게 돼서 22년에 끝났어 .
끝났으면 그러니까 조용하게 넘어갈 사람들이 아닌데요.
원래 제1차 경쟁개발 5개년 계획 끝나고 나면 끝나고 나서 제2차
굉장히 발표해야 될 거 아닙니까
끝나는데 발표는 안 했다니까
성과도 말도 안 하고
흐지부지 되고 있다는 거죠
그래서 이제
그렇기 때문에 지금 중국 제조
2025가
공식적인 평가와
논평이 나와야 되는 이 무렵에
5월 19일 날 이 무렵에
대신에 비아디가
제2의 헝다다 하는 얘기가 나왔다는 거죠
비공식적인 논평을 통해서 중국 제조 206은 철저하게 실패했다.
이걸 실패하게 만들어서 중국 경제를 수령해봤더니
심평새끼가 네가 책임지고 물러나고 이런 분위기로 가고 있었고
그러면서 비아디한테 계속해서 보조금이나 지원이나 이런 게 나가던 게 딱 끊겨버리니까
얘가 본실력이 나오는 거예요. 본 모습이 나오는 거예요.
중국 전기차왕 비아디가 34% 할인 판매도 분기 적자를 본 것이죠.
이게 어마어마하게 중요한 뉴스 잖아요.
우리 비아디 투자하는 사람도 많고.
그런데 이게 뉴스가 안 나와.
지금 이게 뉴스가 안 나와.
웃기는 나라다 우리나라는 진짜.
이 뉴스 안 나오고 지금 유럽에서 지금 영국이나 이런 데서 비아디 잘 팔리고 있어.
테슬라 제껴 이런 기사에서 나온다니까 또.
이브이바이브에 ctml 넣었다.
얼마가 가겠습니까.
이제 돈도 떨어질 테니까요.
처음으로 판매량 감소와 함께 심각한 경위를 막게 됐다는 거죠.
7월달 들어서 판매량이 전년 동월 대비 0.6% 늘었지만 생산량은 0.9% 줄어서 첫 역성장을 기록했다.
이게 지금 지속적으로 매년 20% 30%씩 성장하던 기업이기 때문에
전년 동월이 아니고
지난달을 봐야 돼요.
지난달 대비해서는 이거 급증직한 거예요.
한 30% 마이너스 난 거예요.
30% 성장했던 거니까. 그렇죠?
플러그인 하이브리드 모델은
부분은 더욱 심각해서 판매량이 22.6
생산량이 24.6% 가깝니다.
그러니까 제로 그러니까 똥똥 친 게 아니고요.
보면 똥똥 친 걸 오해할 수 있는 똥똥이 아니고
30% 떨어진 겁니다.
비아디 위기는 구체적인 수치로 드러나고 있다.
현재 22개 모델의 최대 34%까지 할인을 제공했는데도 불구하고 판매량이 30% 높을 겁니다.
어마어마하게 지금 장이 안 좋은 거예요.
재고는 3.2개월치 생산량에 이르고 부채규모는 4,280억 위안.
82조 5천억 원으로 연간 매출 5,400억 위안의 80% 육박한다.
라고 보면 부채 너무 많은데라고 생각할 수 있지만
사실 그건 아닙니다.
이거보다 더 많아요?
아니요. 이 정도는 적정해요.
원래 매출액 대비
장치 산업일 경우에
매출액 대비 매출액만큼
부채가 있으면
뭐
r&d도 해야 되고
엄청 많고 이런 건 아니에요.
엄청 많고 그런 건 아니에요. 사실.
이거 보면 엄청 많은 것처럼
보일 수 있는. 사실 그렇진 않아요.
80% 정도면
그냥 장치산업기업들이 보통 이 정도 갖고 있어요.
하여튼 그렇고 그런데 이거 사실 두 배라는 겁니다.
이것도 발표된 게 아니고 추정한 건데 실제로 제대로 추정하면 이거 두 배다는 얘기가 있어요.
얼마인지 도대체 알 수가 없다 이 놈 회사는.
실제 공식적으로 부채는 5조 5천억밖에 없어요.
이 82조라고 하는 건 뭐냐면 미지급금 부품회사들한테 1년짜리 엄권을 준다는 거잖아요.
그거는 갚아야 될 돈이니까 그것만 감안해서 보면 82조라는 거예요.
그런데 그것 말고도 엄청나게 숨겨 있는 게 많을 거다는 얘기가 있고
그러니까 얘네 망하면 그 밑에 줄줄이 쏟아지거나
그렇죠. 그렇죠. 그러니까 162조로 한 180조 두 배로 보시는 게 맞을 겁니다.
네. 대충 그렇다. 체리 사장은 체리 사장이 거기죠. 우리 LG엔솔의 납품 받는 거기 사장이 최대 34% 할인은 갈증을 해소하기 위해서 꿀 마시는 것 같다. 나라면 갈증을 해소하기 위해서 바닷물을 마시는 것 같다 라고 얘기했을 텐데. 하여튼 그런 느낌이라는 거죠.
아니 자동차 팔아서 5% 남기는데 34% 팔아주면 팔 때마다 손해보는 거예요
3천만 원짜리 차 팔아서 그러면 한 대 팔 때마다 천만 원씩 손해보는 거예요
그 천만 원씩 손해보는 걸 누가 메꿔줬다
지방정부의 세금을 메꿔줬다는 거죠
중국 정부는 지난 6월 1일부터 공급업체 대금을 60일 안에 지급하도록 하는 새로운 규정을 시행했으나
brd가 네 얘기해놓고
예전히 일을 지키지 못하고 있다.
당연하죠. 돈이 어디 있습니까? 돈 없다니까
여기.
7을 들어서
리오토와 니오는 전달보다
출연량이 줄었다. 아까 이제 여기 보면
니오도 있잖아요. 그렇죠?
여기 니오도 있죠.
당당하게.
중국의 고급 증기차 하면서
니오 엄청 밀었거든요.
삼평에서 엄청 끼웠다 이거.
미래에 대해서 엄청 있겠어 니오.
네. 중국 정부는 과도한 경쟁 자제를 경고하며 시장 안정화에 나섰지만
2009년부터 2023년까지 약 1조 5700억 의원 약 302조 원의 보조금을 투입
하면서 인위적으로 키운 시장의 거품 이 꺼지는 과정으로 풀이된다는
거죠. 300조를 얘들이 쓸데없는 자동차 만들어서 산에 버리는데
있었다는 거잖아요. 300주를
나눠줘봐.
이런데 얼마씩 돌아가잖아
300주면. 엄청 많이 돌아갈 건데
그러니까요.
300주갖고
복지를 해봐
했어봐. 그러면
중국인민들이 지금 훨씬 잘 살아갖고
자기들이 소비를 많이 할 거니까
미국에서
관세 물리면
너희는 안 해도 우리 내수
카바하면 되지. 할 수 있었을걸.
쓱대음 302주로 이런 데다가 쓸데기 없는 쓰레기 같은 차 만드는 데다가 쳐박으니까 쳐박아서
세계 1위 전기차 회사를 보유하는 중국 제조 2021을 주창하는 시진핑 주석님 만만세
이거 하려고 300조 원의 돈을 이런 식으로 쳐날리니까 중국 인민들이 배를 쫄쫄 굽는 거 아닙니까.
여기 한국에 매달리는 이유 있었네 파산 직전 비아디 충격폭록체에서 뉴 오토포스트 그러니까 이런 뉴스들은 글로벌 이코노빙이나 뉴 오토포스트나 이런 아주 작은 언론 중국 정부에서 차마 광고비를 지급하지 않는 광고비를 잘 가지 않는 영세언론에서만 사실을 보도하고요.
대다수의 중국 공산당의 자금을 받아갖고 직원도 월급을 주는 대형 언론에서는 절대 보도가 안 된답니다.
이런 걸 참석하겠네.
매출액 역시 7,754조 원으로 엄청난 수치다.
하지만 영업이익은 375억 위안 하나 7조 원으로 이익률이 5%밖에 안 된다는 거예요.
이것조차도 엄청나게 부풀려진 수치일 거고요.
당연히 공식 발표에 의하면 brd의 부채는 5조 5천억으로 소박한 수
5조 5천억이에요.
공식 발표는 5조 5천억이에요.
하지만 그 실체는 너무나도 달랐다.
블룸버그 통신에 따르면 순 부채는 3230억이에요.
하나 64조 원으로 아까 여기 있는 왼쪽계는 82조가 됐거든요.
얘기한 사람도 다 달라.
어쨌든 공식보다 상대.
이것만 해도 공식구치의 11배가 넘는다.
여기 82조의 2배를 얘기하시는 분들이 있는데 저는 그게 맞을 거라고 봐요.
82조의 2배.
더불어 이제 뭐 쭉 해서 비아디가 헝다의 전철을 밟을 수도 있다 하는 의견이 나오고 있다.
헝다하고는 뭐 마찬가지입니다.
지금 돌이킬 수 없어요.
수습이 불가능한 상황이에요.
비아디는 그렇다.
과일경쟁, 보조금 삭감, 폭풍, 중국전기차, 비아디 7월 첫 판매 감소였어요.
이거는 더이코노미 기사입니다.
처음 들어보시죠.
이런 데만 진실되지 않았어요.
왜 이런 데만 진실되지 않았어요.
이런 데는 사람들이 잘 모르기 때문에 중국정부가 미처 손을 뻗치고 있어요.
광고비를 지급을 못하는 데라갖고.
이 기사들이 사실은 이분들이 직접 취재해 쓰는 기사가 아니에요.
외신보다는 외신인용에서 보다는 거예요.
그런데 외신을 인용 안 하는 거지 돈을 받았으니까.
비아디한테 돈 받은 게 있으니까 외신 인용을 못 하는 거죠.
중국 정부가 과잉 생산 방지를 위해서 보조금을 삭감했다는 겁니다.
중국 정부의 보조금 삭감도 비아디 판매량 감소를 부추긴 원인으로 지목된다.
이 보조금을 주는 게 누구냐 하면 중국 공업정보화구인데
여기서 보조금을 줄 때 명확한 기준이 없어요.
그러니까 시진핑이 쨍쨍하면 비아데로 보조금을 많이 주고 공청당의 권력이 쨍쨍하면 체리차에 보조금을 몰아주고 이런 식이야.
여기가 어떤 기준이 없네요.
기준이 없어요.
기준은 있긴 있어요.
신에너지차 보급 활용 보조금 정산심사 예비공시 해갖고 있는데 있는 것하고 전혀 무관하게 정치적인 고려해갖고 막 나가거든요.
그래서 이제 비아디 같으면 시진핑이 쨍쨍하면 이게 많이 주겠죠.
비아디가 신청금액보다 274억 원 줄어든 금액을 받았다는 거죠.
이것만 봐도 시진핑이 실각상태예요.
아니 시진핑이 쨍쨍한데 시진핑이 그렇게 입벌하는 비아디가 보조금을 300억 원을 덜 받을 리가 있냐고.
그렇다.
막 갔다.
중국은 이제 저번에 옛날에 마이니 한 번씩 상하이 망쪽이거든요.
그래서 이제 마이니 시진핑한테 지켜갖고 기업한테 작살됐었잖아요.
뭐 흔한 일이니까.
비아디도 당연히 그렇게 흔한 루트로 가게 될 거다라고 보시면 될 것 같고요.
유통망 붕괴도 비아디의 위기를 가속하고 있다.
중국 곳곳에서 비아디 공식 딜러들의 폐업 사태가 잇따르고 있다.
폐업하면 애프터 서비스 못 받아요.
고장이라도 부품 교체는 못해요.
그럼 바꿔야 되잖아요.
고장 나면 그냥 끝이야.
왜 폐품 되는 거야.
이걸 누가 사겠냐고.
그러니까요.
그런 상황입니다.
비공식적이긴 하지만
어깨 내부에서는
비아디의 부채가
약 155조 원에 이른다는 소문까지
이게 맞을 거예요.
중국은 원래 공식 통계는
다 거짓이고요.
소문이 맞아.
송문이 맞는 나라거든요
이게 맞을 거예요
이거 어떻게 수습해요
그래서 못하죠
수습할 수 있는 적은 넘었어
그렇죠
할인해도 누가 사요
일회용차가 되는 거예요
좋은 말씀
천만 원 되게 싼 차이긴 한데
한 번밖에 못 사
재수 나빠서 고장 나든지
이렇게 되면 교체 안 되기 때문에
누가 사고를
그러니까 이제 천만 원짜리 하니까 당연히 차량의 품질 논환이 발생할 수밖에 없죠
사각을 악화시키고 있다
기존 하부 구조가 충격에 취약하며 기준 이하의 소재가 사용돼 사고식 큰 힘이 따른다
실제로 휠이 꺼지거나 링크가 파손되는 사례도 보고되고 있으며 소비자들의 불만도 늘고 있다
조립 품질 문제로 스티어링 휠 마감자가 벗겨지거나
패널 디트림, 러브 브이가 붕괴되는 등의 하자가
1년 미만 차량에서도 발생하고 있다.
그리고 이제 발생해서 고치로 가면 없어져.
신차를 중고차처럼 유통하는 형태까지 발생하면서
중고차 시장도 큰 타격을 받고 있다.
50%씩 할인해서 파니까요.
차 3천만 원씩 샀는데 돌아서면 초백이니까
아까 그러면 못 사.
그렇잖아요.
그러니까.
그렇다.
그다음에 이제 BRD의 기술력이 상징이던 블레이드 배터리도 문제에서 자유롭지 않다.
일부 차량은 그러니까 불 나는 건 당연하고요.
일부 차량은 5만 킬로미터 주행 시점에서 배터리 건강도가 80% 이하로 떨어졌고
10만 킬로미터 이상에서는 70%로 극감사에도 확인됐다는 거죠.
전문가들은 BRD가 지나치게 빠른 성장을 추구하면서 품질이 이상합니다.
제일 중요한 게 품질이네요.
그렇죠. 자동차는 실내의 상징이고
이제 그다음에 브랜드 파워 이게 되게 중요하잖아요.
그래서 이제 우리가 포드라든지 벤츠 라든지 이런 거 BMW 쳐주고
그런 거잖아요.
그거 이제 레가시라고 하는데 중국은 지금 현재 BRD 같은 경우가 레가시
가 없는 거 레가시가 부재한 것도 사실은 문제인데 레가시가 쌓이기
전에도 이렇게 개판을 쳐 놨으니까 이러면 퇴출이에요 진짜 부끄러워서
못 타고 난다니까 부끄러운 걸 어떻게든 카베러 칠려고 대한민국에서
그렇게 비아대가 세계 최고의 전기차에서 비아대 들어오면 현대차 끝장
났어 하면서 미래에선 애들 보내서 중국 가서 보니까 전기차 대박이더라
좋은 전기차 대한민국도 빨리 들어왔는데 그렇게 광고를 했던 거잖아요
브랜드 이미지 때문에 다 헛봉이지 뭐 헛돈 쓴 거죠 그런 식으로 헛돈
쓰면서 중국인민들을 쫄쫄 굶긴
씨발 새끼가 실패했다.
그래서 몰아내야 되겠다.
이제 심판의 날이 얼마나 많았지.
그렇죠. 그렇죠.
이 판국에 지금 산프로TV는
에이스, 비아디
밸류체인
액티브 ETF를 이렇게 버젓이
광고를 하고 있다.
저도 계속 매일 와요.
이거 요즘 유튜브 라이브
들어오면 5만원
상품권 받지.
5만원 상품권 받고
먹태하지 그래.
뭘 신청하라고 하는데
제대로 안 봤어요.
BRD가
그래서 지금
출시한 날짜가
7월 14일
이 날 출시했거든요.
이 날이 언제냐면
5월 27일입니다.
이 날이
창청자동차 회장이
중국 전기차 시장에
헝다가 있다라고 발언했던 날이에요.
이 날이 이 날이에요.
그 전날이 다 고점이었어 이게.
이게 150 한 8불 정도 160불 정도 162위안 정도 이때가 고점 쳤었고요.
지금은 이제 111위안이니까 벌써 한 40% 빠졌죠.
그 얘기 나오고 40% 빠졌고요.
그다음에 쭉 빠지다가 7월 14일 날 한투에서 이제 이태폭
중국 전기차 비아디 테마 ETF를 상장을 한 날 하고 나서 올랐어 봐봐.
ETF이 돈 돈 갖고 비아디 사서 올렸다니까 이 미치새끼들이.
올려갖고는 136불까지 올린 다음에 다시 확 떨어져서 111불.
이전에 올린 것도 사실 이때 미래에서 중국 테크10 해서 10개 중에 시애틀 읽고 비아디 읽고 이랬었거든요.
그거를 1조를 담가서 우리가 올린 거야 이거 우리가 올린 거라니까 이거.
한국투자자 중국주식 대금에서 샤오미 brdctl 많이 갖고 있다는 거잖아요.
샤오미 brdctl이 중국 군사기업이에요.
미국에서 중국 군사기업이다.
쟤들은 중국 군대하고 한몸이다라고 지정했던 기업이에요.
거기에 대한민국 국민들이 미래에서 etf 만들고 금감화해서 푸시해 주고
3%에서 광고에 취해갖고
거기에 돈이 들어와서
이 주가가 이만큼 올랐다.
이러니까
내가 욕을 안 하겠냐고.
욕두기 싫다고 말이야
사람 담그려고 말이야
kbs 60분에 출연시키고 말이야.
그러니까요.
다행히
에이스, brd, 밸류체인, 액티브는
그렇게 많이 빠지진 않았다.
보시면
만원으로
보통 시작하거든요. 만원을 시작해서
지금 만사백은 하니까
그래도 한 4% 올랐다. 왜 올랐냐
BRD는 이제
좀 떨어졌는데
딴 종목들이
이게 지금 어떻게 되었냐면
BRD가 25%
나머지 BRD 말고 75% 들어가 있어서
이제 딴 애들이 좀 견뎌줘가지고
마이너스는 아니다.
하지만 뭐 뻔하겠죠.
참 이렇게 하고 있다
지금
반면에 LG에너지솔루션은
그렇다는 거죠. 우리 7월 4일에 그때 방송했을 때 여기입니다. 30 대략 1만 원 정도였고.
조지 20% 넘었어요. LG화학에? LG엔솔도 있어요.
20% 넘었죠. 이게 이제 요날이고 그다음에 아까 비아디가 전기차의 흥다다라고 얘기했던 그 날.
그 날이 딱 이 날이거든요.
기가 막히게 LG엔소
이때 저점이었어요.
딱 이 날
비아디 딱 고점이 이 날
딱 이 날이
LG엔소 딱 저점이었다.
또 기가 막히게
역사적인
아마 이게 롱쇼트하고
관계 있을 거예요.
중국에서 이 얘기 나오고 난 다음에
이 얘기 나오고 난 다음에
홍다 이런 얘기 나오면 중국 안되겠다
해서 이제 애들 롱취하고 있던
비아디를 팔고 숏을 취하고 있던
한국의 2차전지를 사고 이런 식으로
들어갈 수도 있거든요. 홍콩 애들은
그게 자기들이
많이 하는 플레이니까
LG학도
마찬가지입니다.
LG학은 이때가 얼마였냐면
18만 1000이었고요.
네. 네도 저점이 있네요.
그 다음에 방송했을 때 여기죠.
26만 원대. 오늘 좀 많이
빠졌더라고요. 어제 실적 안 좋아갖고
실적 안 좋아할 때 사이죠. 원래
이게 32만 2천 5백까지 했으니까
이거 그거 따블렀어요 이거.
저는 우로
26%인가? 그렇게까지 올랐었어요.
잘하고 계십니다.
나 50% 마이너스야.
나 LG화학 우선주 얼마에 샀어요?
얼마에 샀는지 기억 안 나요.
근데
지금 오늘 좀 많이 빠져서
아니 아니요. 그러니까 LG화학 우선주가
지금 한 14만
뭐 이러잖아요 13, 15만 하잖아요
얼마에 샀어요 가격?
아니 그냥 대충
기억 안 나요 얼마에 샀어요
한 12, 13 샀을 거 아니야
그리고 나서 또 사가지고
조금 더 평당가가 올라서
12나 13일 거잖아
한창 저희 강의 찍을 때 제가 찍을 했었으니까
LG화하고 손주가 내가
나 평당이 30인데
음 좀 절반
나는 평당가가 30인데
나 본주 30인데
저는 절반 가격에 정말.
아, 억울한데.
다음.
그래서 결국 중국 제조 2025가 무산되고 그러면서 중국 제조 2025를 이어갔고 중국 제조 2025 때 해놨던 엄청난 멍청한 짓은 수습한 그 일이 앞으로 일어날 거라는 거죠.
그래서 중국 전기차 배터리 공급가인 칼펜다에서 이 계획 공급개혁방안 말이 좋아서 공급개혁방안이지 피바람이 부는.
네. 피바람이 부는.
네. 떠리하는 땡처리하는 9월 달에 확정 발표한다는 거죠.
이게 2015년 이후 10년 만이죠.
당연히 중국 제조 2015년에 발표했던 중국 제조 2015가 실패하는 걸로 최종적으로 결론이 난 거고
그다음에 이걸 뒷수습하기 위해서 9월 달에 확정 발표하고
그런데 잘못됐다라고 얘기하고 하려면 누가 책임진 사람이 있을 때잖아요.
심픽은 실각시키고 그 새끼한테 책임을 물려야죠.
그런 방향으로 지금 가는 거죠.
그래서 10월 달에 사중전화가 있고 하니까 당연히 그렇게 될 거고요.
이게 결국 좀비기업 퇴출하고 노후화한 공장 폐쇄하고 지방정부의 과도한 보조금 제한 등이 담길 것으로 열렸다.
지금 문제가 되게 심각한 게 지방정부에서 지금 국민연금을 꺼내서 보조금을 주고 있었어요.
국민연금 줘야 될 거 있잖아요.
그걸로 헐어갖고
국민들 반도는 난리 날 텐데
.
모르는 사실.
네.
모르는 거죠.
국민연금 우리 이제 우리 대한민국 국민연금 한 1000조 이렇게 700조
800조 있잖아요.
그래서 이제 잘 있을 거라 우리는 굳게 믿고 내가 이제 나중에 은퇴
하면 국민연금 받아야 생각하고 있는데 사실 그 700조가 있다고 이제 장보
상황이 있지만 다 끊어있었다는 거죠.
갈 때까지 갔네요.
그 돈 빼갖고 비하이대한테 보증을 줬다.
완전 갈 때까지.
네.
그렇다니까 지금.
그러니까 누가 크게 책임져야 되잖아요.
신핑이 책임져야 된다. 이걸 어떻게 책임져요? 목숨을 내놨을 해야 되니까?
알아서 하겠죠. 지금 그 방향으로 가고 있다는 겁니다.
신핑 중국 국가주석은 지난 14일 15일 베이징에서 열린 회의에서 지방정부 관계자들에게 모두가 인공지능과 전기차 등 특정 산업 육성에만 매달리고 있다고 질타했다.
이어 16일에는 리창 총리가 상무위원에서 신에너지차 영역에서 나타난 각종 비이성적인 경쟁현상을 해결하기 위해 경쟁질서를 실질적으로 규범하게 한다고 말했다.
이 말을 듣고 딱 제가 생각난 게 유체이탈합법이다.
아니 새끼가 지가 시켜놨고 지시시 받고 했더만.
자기 아니죠.
지가 아니죠.
지시 안 하죠.
남들이 하는.
주요 특징 책임 회피.
그렇게 되었네요.
자신의 행동을 남의 일처럼 언급해 책임을 흐리게 합니다.
역사적 사례 조선시대에서 임진왜란 뭐 지금 이런 소리를 하고 있다 신핑이 다 노리고 있다 새끼한 놈 그런 얘기고요.
그래서 지금 이제 이 신핑의 이제 진퇴 여부를 두고 이제 베이다이 회의가 열리고 있습니다.
8월 초에 8월 3일부터 8월 15일까지 열리는 걸로 지금 되어 있고요.
지금 여기서 명보라고 있어요.
명보에서 중국중앙tv cctv의 신문 cctv가 갖고 있는 발행하는 신문이 명보입니다.
명보니까 이거는 극우언론이나 반중언론이나 이런 게 아니고요.
중국 국영신문 cctv니까 거기서 발행하는 신문이 공식적인 보도예요.
중국에 거기서 전날 차이치가 시진핑 총소기를 대신하여 베이다이허에서
여름휴가를 보내는 전문가들을 만났다고 보도했다.
지금 이 사람이 바로 차이치이고요.
이는 중앙 지도부가 베이다이에서 여름휴가에 돌입했음을 의미하며
당국과 지도자들은 2주 정도의 휴가를 보낸 후 베이징으로 복귀하고
예상된다 했는데 무슨 얘기냐 하면
시진핑 대신 왔다.
아니요. 신핑의 이제 뭐랄까 이제 퇴진할까 말까 이런 걸 결정한 해인데 당사자가 참석 못했다. 당사자를 왜 빼고 해야 할까요 이제 결력이 없어졌으니까
그 새끼 보내려고. 그 새끼 보내야 되는데 그 새끼 있으면 내 얘기 안 될 걸 끌어오니 그 새끼 말고 대신 차이치가 추가 난다는 거예요.
원래 이 자리가 전문가들하고 악수하는 이 사람이 시진핑이 된다고.
그 시진핑 자리를 제가 대신하고 있는 거야 지금.
이 사람이 누구냐면 우리를 치면 청와대 비서실장이에요. 김민석이에요.
이재명은 꼴반에 가둬놓고 김민석이 대신 대통령.
지금 그런 느낌이야.
그래서 여기 보면 확 바뀐 중국 공항 파트 신핑 운명이 차이치 손에 달려
있던 이 새끼가 배신 때렸어 배신 때려갖고 원래 차이치가 이제
암 하는 거 없이 이제 아부 하나로 해갖고 여기까지 올라왔거든 아부를
잘하니까 비서실장 시키면 딱 좋잖아요 그래서 비서실장 했는데
이 새끼가 아부를 딴 데다 대세가 기울었구나 이래갖고 자기 살귀를
그런 상황이다. 이 베이다이허에 대해서 스코프 베센트 미국 재무부 장관이 8월 중국에서 대규모 콩쿨라베가 열린다. 빅콩쿨라베가 열린다 라고 발언했다는 거죠. 빅콩쿨라베는 뭐죠? 세교왕 뽑는 거잖아요. 세교왕 뽑는 자리에 정교왕이 없는 거야 지금. 회의를 시진핑이 주재해야 될 자리를 시진핑을 제끼고 지금 차이치가 주재한다는 거잖아요.
최근에 링더스다이 CATL도 주가 별로다.
당연히 심핑에 약화되는 것하고 같이 다 연결되어 있는 거고요.
지금 7월 30일, 7월 31일 양일간에 걸쳐서 링더스다이 CATL이 한 10% 정도 빠졌습니다.
그렇고 그다음에 에코프루비엠 분기 실정이 나왔는데 잘 나왔다.
특히 영업인율이 되게 높게 나왔다.
이게 아마 라이브 시간에 할 거니까 그건 잠깐 넘어가고
중요한 부분은 뭐냐 하면 앞으로 유럽에서 만든 양극재를 써야 되기에 바뀌어요.
2017년부터 유럽연합과 영국 간 무역협력 협정에 따라서
2017년 이후부터는 이우산 양극재 사용이 반드시 요구되는 사항이 도래하는데
그런데 문제가 뭐냐면 이후에 양극재 공장을 갖고 있는 유일한 기업의
에코프리뱅.
논할 일만 남았다.
그리고 과거에는 중국 제조 202호 이런 것 때문에 중국 양극재 쓰려고
애들이 노력하고 했는데 지금은 그럴 필요가 없어진다는 거죠.
한국 배터리든 중국 배터리든 에코프리뱅한테 다 주실 수밖에 없는
그런 상황이다.
소사가 너무 배웠다.
이에 대비해 헝가리 공장을 마련했던 효과가 나타날 시점도 머지않다.
2026년 1월부터 본격 가동되고요.
27년 되면 완전 주문 엄청 받을 거다.
추가 고객 확보 유럽향 영역제 수요 증가 등의 힘입어 매출과 영업이익이 지속 늘어날 것으로 예상된다.
잘 나갈 일만 남았다.
지금 딴 것보다도 여기 보시면 4,4분기에 매출이 4,649억이었어요.
다른 것보다도 지금 매출이 2분기 만에 거의 한 70% 있는 거죠.
7790% 빠르게 회복한 겁니다.
그러면서 영업이익률도 엄청 개선된 상황이니까
대개 이제 가파르게 지금 에코프로그램을 좋아지고 있다.
그다음에 여기에 추가 고객으로 지금 거론되고 있는 데가
중국의 CATL이나 AESC 같은 업체들입니다.
한 번 하게 될 겁니다.
여기까지 말씀드렸고요.
너무 재미있었어요.
대외경제정책연구원의 만화 카툰.
너무 재미있지 않나요?
네.
요즘 또 만화 올라오네요.
몰라.
진짜 이 논문 나라는 진짜.
아니 세금은 한국사람한테 꺼내갖고
왜 충성은 중국애들한테 하냐고 진짜.
이상한 나라다.
그렇죠?
예. 하여튼 그렇고 이런 형태로 이제 다 뭐랄까 이제 사필 기적
할 거니까요. 그렇게 좀 알고 계시면 될 것 같습니다. 결국 한 가을 10월
정도 되면 이제 싹 다 정리될 거니까 이제 10월 정도 정리되고
그다음에 올해 연말 내년이면 되게 좋겠죠. 그런 그림이 될 거니까 그렇게
생각하고 기분 좋은 기다림을
하고 계시면 될 것 같아요. 보시면 되지 않겠나
싶습니다. 네. 감사합니다.
감사합니다. 고맙습니다.